Oke.
Thakuma.
Anda bilang, kan?
Bahwa kamu akan menghukum Bondita.
Anda hanya akan
memberikan satu 'luchi' jadi...
...tidakkah menurutmu itu
akan terlalu keras padanya?
Sampai kamu tidak melihat malam...
...sampai saat itu tiba, kamu tidak
boleh mengidentifikasi kegelapan.
Mengapa kamu merasa
kasihan sekali pada Bondita?
Dia sedang makan satu 'luchi'...
...tapi perutmu terasa sakit.
Apakah Anda punya hubungan keluarga dengannya?
- TIDAK.
Tidak, Thakuma.
Seorang pembantu hanya...
...seperti seorang budak.
Seorang pembantu hanya berhubungan...
...dengan gajinya, kan Thakuma?
Saya memiliki hubungan
darah dengan Bondita.
Akankah aku membiarkan
gadis yang bercerai itu...
... hidup menjadi hancur?
Tidak pernah.
Suaminya meninggalkannya.
Dia harus...
...tinggalkan riasan, makanan...
...dan segala sesuatu yang
berhubungan dengannya.
Saya terutama akan menyingkirkan...
... keserakahannya terhadap makanan.
aku akan menghapusnya...
...semua hal dari
pikiran, hati Bondita...
...dan jiwa yang diajarkan
Anirudh Roy Choudhary padanya.
Bahkan jika aku harus memberikannya...
...obat yang paling
pahit baginya.
Tapi itu...
...Anirudh Roy Choudhary
yang harus disalahkan.
Dia mengajarinya buku-buku bahasa Inggris...
...dan telah memenuhi
kepala Bondita...
...dengan cita rasa Inggris.
Dia merusak pikirannya.
Dia mencuri sopan santunnya.
Dan saat dia merasa...
...dia memutuskan hubungan.
Dia meninggalkannya.
Tapi di mana seseorang dihukum...
...untuk perbuatannya?
Hanya cucu perempuanku...
...ajaran yang tidak berguna...
...dari Anirudh.
Pikirkan lagi.
'Luchis' dan rasa
laparmu ada di satu sisi...
...dan ajaran omong
kosong Anirudh...
...di sisi lain.
Ini bukanlah kesepakatan yang buruk.
Saya tahu Anda tidak bisa
mengendalikan rasa lapar Anda.
Ketika ayahmu masih hidup...
...kamu biasa makan dari piring
ayah setelah menghabiskan piringmu.
Pikirkan lagi.
Maukah kamu mendengarkanku?
Ambil.
Memilikinya.
Bondita, ambillah.
Tidak ada yang lebih penting
dalam hidup selain makanan.
'Thakuma tahu bahwa
Bondita membutuhkan...
...makanan bergizi di usianya
yang semakin bertambah.'
'Tapi dia masih
membuat Bondita lapar.'
'Bagaimana dia bisa begitu kejam!'
Akhirnya pengobatan
Thakuma berhasil pada Bondita.
Aku janji, aku sangat lapar.
Benar juga bahwa saya
tidak bisa mentolerir rasa lapar.
Perutku...
...banyak mengomel
saat aku lapar.
Pikiranku berhenti bekerja.
Namun hal itu tidak akan terjadi hari ini.
Kau menginginkanku...
...untuk belajar
mengendalikan rasa laparku.
Lihat, hari ini aku
mengendalikannya, Thakuma.
Hari ini aku bisa membuat diriku kelaparan...
...dengan kekuatan kemauanku.
Tapi aku tidak akan pernah bisa melupakannya...
...apa yang teman saya ajarkan kepada saya.
Obligasi!
Anda tidak boleh menghina
makanan yang disajikan.
Bagaimana saya bisa
menghina makanan, nenek?
Tapi aku tidak bisa mendapatkan makanan ini.
Karena jika saya makan
makanan ini hari ini...
...maka itu akan menjadi seperti...
...membungkuk...
...di depan pemikiranmu
yang salah tentang wanita.
Diskriminasi...
...yang kamu jadikan antara
makanan pria dan wanita...
...itu akan menjadi seperti...
...mendukung itu.
Temanku berkata...
...berdebat sampai...
...kamu mendapatkan hasilnya.
Anggapan bahwa perempuan itu lemah...
...perlu diubah.
Anda tidak harus menjelaskan orang bodoh...
...dan tidak boleh makan...
...apa yang tidak dicerna.
Kamu tidak bisa menyanyi...
...lagu renungan tanpa makan...
...tapi semua pekerjaan
rumah tangga bisa saja terjadi.
Jadi kamu...
...harus menggiling
cabai selama sebulan.
Saya tidak ingin ada alasan apa pun.
Bahwa kepalamu berputar.
Ada kegelapan di depan matamu.
Kamu merasa pusing, perutmu
sakit.  Tidak ada apa-apa.
Mengerti?
Aku akan menggiling
bumbumu, nenek.
Temanku berkata...
...jika seseorang kehilangan
akal maka ada kekalahan.
Dan jika seseorang memenangkan
pikirannya, dialah pemenangnya.
Sekarang saya telah memutuskan
untuk menghadapi badai...
...maka tidak perlu
takut akan hasilnya.
'Bravo Bondita!'
'Kamu telah menunjukkan
kemauan yang kuat.'
Oke, lalu kembali
ke pekerjaanmu.
Dan aku akan melakukan tugasku.
Rimjhim.
Saya mengunjungi Bimla.
Dia demam.
Berikan tasku.
Ya.
'Untung ibu pergi.'
'Sekarang aku bisa makan...
...semua 'Luchi'...
...itu untuk Bondita,
anjing dan sapi.'
Rimjhim!
Beri aku 'Luchis' yang tadi...
...disimpan untuk anjing
dan sapi.  Dan ya...
...beri aku bagian Bondita juga.
Anda mendapatkan perbuatan baik jika Anda...
...memberi makan hewan.
Jika Anda memberi makan
manusia, itu merupakan penghinaan.
'Dengan membuat seseorang kelaparan...
...dan memberi makan orang
lain tidak disebut perbuatan baik.'
'Bumbu-bumbu ini harus
siap sebelum malam.'
Ini adalah obat Thakuma.
Ikat kain basah di sekitar
perut Anda jika Anda lapar.
Tapi tanganmu tidak boleh berhenti.
'Jika dia bekerja saat dia
lapar dia akan jatuh sakit.
'Aku harus memberi makan
Bondita bagaimanapun caranya.'
"Dia juga mengunci dapur."
'Sekarang hanya ada satu cara.'
'Aku perlu mendapatkan makanan dari...
...Rumah besar Roy
Choudhary untuk Bondita.'
Pak!
Kucing itu sedang menyeberang jalan.
Kita harus pergi dari arah lain.
Kucing itu pergi tanpa mencakar...
...dan mendesis.
Itu bagus.
Pak, pantainya bersih.
Haruskah kita pergi?
Bihari...
...Aku baru ingat beberapa
pekerjaan.  Anda pergi dari sini.
Pak, beritahu saya, saya akan...
- Bihari!
Ya pak.
Ada baiknya jika
bayanganmu bersamamu.
Tetapi jika ada orang asing di belakang...
...maka itu salah.
Mengapa kamu mengikutiku?
Anda mengetahuinya dengan baik.
Saya ingin berbicara dengan Anda.
Saya tidak berbicara dengan orang asing.
Apakah saya orang asing?
Aku tidak berpikir...
...kita mengenal satu sama lain.
Aku mengingatnya dengan baik, Kalindi.
Kalindi?
Ibu Kalindi.
Saya ingat semuanya.
Sebelum menjalin hubungan
apapun dengan Bondita.
Dan lebih dari itu...
...hubungan kita...
- Bihari!
Bihari!
Apa yang sedang kamu lakukan?
Kamu baru saja mengatakan...
...bahwa kita sudah saling
kenal sejak lama, kan?
Tidak di depan semua orang...
...tapi setidaknya katakan
itu di depan pelayanmu...
...bahwa hubungan apa yang kita miliki...
...dan bagaimana kita
bisa saling mengenal?
Apa yang telah terjadi?
Kucing menangkap
lidahmu sekali lagi?
Saya punya obatnya.
Haruskah saya memperbaikinya?
Tuan Tuan Tanah...
...waktu mungkin tidak
memiliki pena dan kertas.
Tapi itu mengawasi segalanya...
...di akunnya.
'Aku sekarat karena kelaparan.'
'Jika aku tidak mendapat makanan...
...kalau begitu aku harus
mengambilnya sendiri, kan?'
'Apa lagi yang akan dia lakukan
jika kamu membuatnya tetap lapar.'
'Ketika kamu lapar...
...maka kamu cenderung
berbicara apa saja.'
Seandainya temanku ada di sini...
...maka dia pasti akan
membawakanku makanan.
Siapa wanita
lain di rumah ini...
...itu memakai gelang kaki.
Siapa yang ada di sana?
'Suara gelang kaki
tiba-tiba berhenti terdengar.'
Ruangan ini kosong.
Tapi aku mendengar
suara dari ruangan ini.
Saya pasti salah paham.
Aku bisa mendengar
suara gelang kaki lagi.
Pasti ada pencuri
yang masuk ke sini.
'Gelang kaki ini
pasti milik seseorang.'
'Siapa itu?'
"Aku harus mencari tahu."
Bondita.
Saya merasa sangat lapar.
Tolong buka pintunya, Bondita.
'Jika masalahmu
sudah terpecahkan...
...lalu ketuk pintunya 3 kali.'
'Seperti ini.'
Temanku!
Bondita, aku adalah...
Thakuma pasti mengirimnya.
Dia pasti berpikir...
...bahwa saya...
...akan melupakan
ajaran Anirudh...
...melihat 'luchi'.
Akankah saya melakukan itu?
TIDAK.
Pintunya diketuk
lagi sebanyak 3 kali.
Bagaimana jika saya...
... kelaparan mati?
Apakah saya mendengar
suara karena saya lapar?
Atau apakah itu Anirudh yang sebenarnya?
ikatan...
...Aku telah membawakan makanan untukmu.
Tolong buka pintunya
sebelum Thakuma datang.
Saya tidak bisa berbicara lebih keras dari ini.
Mengapa kamu
mengetuk pintu tiga kali?
Anda bisa mengetuk...
...pintuku sekali atau...
...dua kali tapi tidak tiga kali.
Dengar Bondita.
Setelah mengetuk
pintu tiga kali...
...dan jika kamu lapar maka...
...dari Kolkata...
...seseorang harus membawa
'Rasgullas' almond tunggal.
Bisa...
...hanya temanmu yang
melakukan ini untukmu?
Dan bukan aku?
'Ini adalah...
... almond tunggal 'Rasgullas'
yang terkenal dari Calcutta, Bondita.'
Bondita, saya Anirudh.
Temanmu.
Temanku!
Masuk!
Ya, Bondita!